「全国呑んだくれ紀行 ホームセンターのクラフトビール」
栃木県宇都宮市・ジョイフル本田宇都宮店
 - プレストンカフェ -

白文・・・筆者代理の識霊。予定を立てない行き当たりばったりの旅道中でお酒大好き。蒸留酒派だが焼酎は苦手。
侑莉・・・乾侑莉。筑紫島の大神（わんこ）。現在は宇佐に居候中。お酒はは日本酒派。

8月19日 AM8:00 名古屋駅
ねむぅ・・・普段10時起床の身で通勤ラッシュ真っ直中は辛いなぁ・・・
侑莉「地ビール呑みたいからって、筑紫島から呼び出された私の方が眠いわよ」
まぁまぁ、九州じゃ大体焼酎かポン酒だから、偶にはビールもいいんじゃない？
侑莉「・・・確かに、松○梅とか菊正○とか呑み飽きたけど。小さくても神○とか呑みたいわね」
○力ってまだあるんだ？
侑莉「焼酎ブームの煽りっていうか、量少ないのに値段高いのが原因よね」
酒類全体が市場縮小傾向な感じだしねぇ。
侑莉「呑めない人に無理矢理呑ませるよりは、ね・・・。でも、電話注文とかで買えばいいのに態々ビール工房まで行くのよ？」
そりゃあ、サーバーから直接注いだやつが一番旨いからに決まってるからじゃん。


8月19日 AM10:20 やまびこ207号 二階席
うわ、でかいなー『MAXやまびこ』。流石に東海とか九州じゃ見たことないなぁ。
侑莉「新幹線で二階建ては珍しいわね。これで窓際なら景色も良いんでしょうけど」
前日に指定席の予約だからねぇ。流石に無理だったよ。まぁ自由席なら窓際座れたかもしれないけど。
侑莉「小山までだから景色といってもビルと田んぼ位じゃない？そう言えば車内販売にアイスコーヒーがあるんだ。普通、ホットだけなのに」
ホントだ。メニューがあるのが新鮮だなぁ。
侑莉「普段載ってる新幹線が東海だけだしね」
でも、これ長野のお土産が『七味唐辛子』って何でだ？
侑莉「それ、善光寺門前の八幡屋礒五郎じゃない？あれ便利だったわよ、通行手形になったし」
それ、いつの時代の話？


PM12:30 自治医科大学
広いなー
侑莉「医学部と看護学部だけの割には結構広いのね」
一応私立大学だけど、実質国公立みたいなものだね。産業医科とか防衛医大みたいな感じ。
侑莉「学費無料だっけ？」
卒業後に指定医療病院で勤務すれば返済義務無しっていうだけ。学費無料っていうわけじゃないよ。
侑莉「周り何もないわね・・・」
飲み屋が一軒だけみたいだね・・・。まぁ飲酒手術とかされるよりは良いのかな・・・


PM13:20 宇都宮駅
餃子餃子餃子・・・
侑莉「小山駅には麦で作られたオブジェがあったのに、何処となく小倉駅を彷彿とさせるわね」
バスの路線多いなぁ。送迎バスの発着所が分からないや。
侑莉「西鉄王国の福岡天神ほどじゃないけどね」
あそこは異常だからねぇ。バスが渋滞の原因で遅延してるようなものだし。


PM14:15 バス車内
ドギャギャギャギャ
侑莉「わっ！？」
うぉぅ、何の音だろう？
侑莉「あ、起きた」
午後の陽射しが気持ちよくてね。
侑莉「さっきの音はパンク？」
いやぁ、田舎道じゃ良くあることだよ、後輪の側溝落ち。
侑莉「あっそ・・・・」


PM14:50 ジョイフル本田宇都宮店
侑莉「本当にホームセンターの中にビール工房がある・・・」
ここ以外だと、千葉の系列店にも同じものがあるんだよね。
侑莉「なんでこんなところで地ビールが？」
酒造法改正で最低生産量が一気に引き下げられたからね。有名な所だと銀河高原ビールとかかな。ビールって日本酒やワインに比べると割合作りやすいってのもあるんだろうねぇ。
侑莉「そうなの？」
日本酒なんかに比べると、っていうだけで突き詰めれば果てしないのは同じだけどね。
侑莉「で、ビールが三種類あるんだけど」
細かいこというと、これビールじゃなくてエールだよ。
侑莉「何が違うのよ」
市販されてるのはラガービールっていってドイツ生まれのビール。エールは主にイギリス生まれ。ドイツにもエールはあるけどね。上面発酵と下面発酵っていう違いもあるけど、簡単に言えば歴史が古いのがエール、新しいのがラガービール。日本の大手ビールはラガー。味のコクがあるのがエールで、軽い口当たりでマイルドなのがラガービールって覚えれば早いかな。
侑莉「まぁ、とりあえず呑めばわかる？」
分かると思うよ。
侑莉「で、どれにするのよ」
ここだと伝統的なエールはペールエールとブラウンエール。違いは使う大麦麦芽の違いかな。残りはここのオリジナルみたいだね。
侑莉「私、ブラウンエール」
じゃあ、僕はペールエールで。
侑莉「帰りの列車があるから、呑みすぎないでね」
まぁギフトセットで三つとも買うからいいけどね。

侑莉「今思ったけど、ここ（二階テラス席）って直売所で、食べ物が出るカフェって向こう（店内）じゃないの？」
あっ・・・・

おー、これかぁ
侑莉「ペールエールの方が色が薄くて、ブラウンエールの方が濃いのね」
さらに真っ黒なダークエールなんてのもあるけどねぇ
侑莉「（試飲中）・・・味にコクがっていうからどんなものかと思ったけど、結構軽めなのね」
そりゃあ、焼酎とか日本酒に比べれば軽いと思うけど・・・
侑莉「何が言いたいのかしら？」
ナンデモアリマセン
侑莉「でも、ビールにもワインみたいに種類あるのね」
そりゃあ、向こうの地酒だからねぇ。エールだけでも相当種類あるしね。そうえいばギネスもエールの一種といえば一種か・・・あれはスタウトだけど。
侑莉「まぁ、美味しければ何でも良いわ。すいませんー、ペールエール下さいー」
早っ！ま、まぁそんなに高くないからいいけど・・・。
侑莉「（試飲中）・・・こっちの方が若干味が濃い感じがするわね」
色が薄いだけでペールエールのほうがホップもアルコール度数も上だったりするんだよね。中にはブラウンエールより低いのもあるけど。
侑莉「なんで？」
アルコール度数は大体3%～12%の振れ幅に、ホップもかなりの幅があるからね。それが地ビールの面白いところだけど。
侑莉「そういえば、このお店も宇都宮と千葉で味が違うらしいわね」
そうそう。そんなものなんだよ。そのうち千葉の方にも行ってみたいねぇ。
侑莉「そのときはお土産でよろしくね。あ、おかわりー」
まだ呑むのか・・・


PM15:50 宇都宮駅
侑莉「うーん・・・美味しいことは美味しいけど、やっぱり物足りないわね」
あの後、サーバー空にするまで呑んでおいて、物足りないと申しますか。
侑莉「お米で出来てないからかなぁ」
『日本人ならお米食べろ！』？
侑莉「どこかのテニスプレイヤーみたいなこと言わないの。・・・って、あの人だかり何かしら？」
なんだろうなぁ・・・
侑莉「あー・・・アレじゃない？」
あー・・・・アレか・・・

※この時期になると毎日やってるアレです。このときは偶然「鳩ぽっぽ（兄）」さんが来てました。

侑莉「ねぇ、あそこにいるのってSP？」
SPだねぇ。
侑莉「分かりやすいのねぇ・・・」
まぁ、SS（シークレットサービス)じゃないしね。


PM 17:00 宇都宮駅
侑莉「東方新幹線東京行きの最終便で自由席？」
どうやっても取れないよ、この時間じゃ。
侑莉「一時間弱立ち乗り？」
諦めるしかないよ、乗れなきゃ帰れないんだから。
侑莉「そのときは東照宮にでもお邪魔しようかしら」
はいぃぃ！？


PM18:50 東京駅
こっちの自由席は座りたい放題だけどねぇ
侑莉「ガラガラねぇ」
まぁ、始発駅だしね。


PM20:30 名古屋駅
ふー・・着いたぁー
侑莉「私はまだ半分も行ってないんだけど？」
それはまぁ、日本って狭くて広いからねぇ・・・・
侑莉「日付変わる前に帰れるかしらね。っていうか、新幹線下りた後、動いてる交通機関が無いじゃない！」
あー・・・田舎の夜は早いからねぇ・・・
侑莉「宇佐まで歩けと？」
わんこになれば早いんじゃ？
侑莉「誰がわんこよ誰が！」
ぎゃー爪を立てないでー