恵みの雨という言葉がある。
梅雨というものは恵みをもたらす秋に向けて、四季を織り成す日本にとっては欠かさない存在である。
また手入れを怠るとあっという間にカビの餌食になるので、きれい好きが多いのではないという見方も存在するらしい。
今回はその梅雨の時期を由としないひとりの少年の物語である。



「ああ、来ちゃったよ……」
そういって高校生である彼はカーテンを閉める。一体どうしたのか。
気象庁から暫定的な梅雨明けが発表している。
速水は雨女と呼ばれていた、なぜかって？ちゃんと訳がある。雨が降ると女になるから雨女なのである。
ほら、もうそういっている間に、もうからだがじんわりと、肌が潤い、身体もやわらかくなっていく。
当初彼は皆がそういうものだと思っていたし、雨の日は殆ど薄着になる事なんかないから気付いていなかった。
然し、彼の第二次性徴から事情が変わる。
それが分かったのは高校生のとき、その体質が友人、主にクラスの男子に知れ渡ってしまったのである。
ましてや自分がそんな特別な体質だなんて思っても見なかっただろう。


その変身の法則を発見するまで彼は自他問わずいろいろ試みた。
エアコンによる温度、湿度調整はもちろんのこと、水の種類によって違うのかとか、繁殖しやすいカビのアレルギー反応ではないか、いろんな仮説を立てては実験をやってみた。
だが、最終的には分からなかった。
どうやら気圧や湿度が関係しているようだが、そのときの体調ごとに違うため具体的なラインは決められなかった。
だが雨が降ると確実に女になる。という事実だけは確かなようである。
なにもかも自分本位にことが運ぶわけでもない。
雨が降らなくなれば悲惨な事になるのは周知の事実である。
この現状を受け入れるしかない。いずれ誰も興味がなくなる。そう思って彼は普段どおり生活をすることにした。



梅雨空の下、雨降りしきる朝、彼は学校へと向かう事になった。
彼は寝そべりながら声を出してみる。
「あ、あー」
高い、完全に女性の体へとシフトしているようである。
手櫛で乱れた髪を直しながら、彼は化粧室へと赴く。
濡らしたわけでもないのに自分の髪のきめが細かくなっている事に気付き、彼の気持ちが薄暗くなる。
寝巻きを無造作に脱ぎ捨てると。彼の胸板は見る影もなく、二つの果実が立派に実っている。
「これ重いんだよな……」
彼はそのふくらみをいじくりながら、日に日に重くなって存在感を増してくるそれに嫌気がさしていた。少なくとも、彼にとっては。
その存在を打ち消すかのように、ぐるぐると包帯を巻き、その上に密着性の高いＴシャツを巻いた。
女性物の制服を着るのだが、そこは男の意地があるらしく、下着は男物のままであった。
通学路にて水溜りに移る自分の顔、姿。完全に女性の物である。益々彼に追い討ちをかける。



「よっ、速水、おはよう」
「お、おはよう」
「おはよう、速水さん」
今ではだいぶおさまってきたが、かつてはこの特異体質による老若男女問わず、好奇や偏見の目に耐え忍ぶ日々をすごしていた。次第に回りもそれが当たり前という認識が根付いてきて、今では彼を生活の一部として捉えているようだ。
その上で困った事が発生している。
「ほほう、ここが変わるんですねぇ」
「すごい、はだぷるぷる～のもちもち～」
「や、やめてくれ……特に二の腕は」
「くださいでしょ」
「きゃ、声の高さも変わるのね」
女子とのスキンシップが絶えなくなってしまったのである。
女子としては、彼の肌を触れば、そろそろ雨がきそうだ、という事もわかるし、彼の見た目もそんなに悪くなかったのだから都合がよかったのである。
調子に乗って彼の胸まで触る女子も出てきた。
「うわぁ、速水君のおっぱいすっごくふわふわ～」」
「ずる～、私にも……」
彼は必死に抵抗するが、胸を押付けていたのがばれ、更にヒートアップする。
「こんなに押付けちゃって、潰れちゃったどうするの」
「今度ランジェリー選んであげるよ」
「余計なお世話だ！」
ショッピングは雨の日には自分で持たない限りは、さほど不自由はしないし。女ども……いや、女性達としては彼を女の楽しみを教えたい一心であった。変に団結力がある。彼としては恥ずかしくてたまらないし、周りの男子からも苦悶や妬みが耐えなくなったのであった。
いつまでこんな事くだらないことが続くんだろうか。モテ期の一種なのかもしれないが、それも夏までの辛抱だと彼は思ってひたすら耐えたのだった。
「どうせなら下もはいてみよーよ」
「ボクサーパンツで許してくれ！」
「下も変わってるの？」
彼はしまった、と思ったが時既に遅し。
「ねぇ、どうなってるの？見せなくていいから教えてよ」
「ほ～ら水着、着てみてよ、似合うぞ～」
「本番で見られないのが残念よね……」
彼の気持ちなんてお構いなしであった。偏見にさらされるといういままでの不安は吹けば飛ぶような悩みであった。それよりも恐ろしい事が待っていたのである。



そして日差しの降りしきる夏がやってきた。
それは彼の心を象徴する気象であった。やっとこの苦痛から、憂鬱から解放される。
彼にとってこんなにうれしいことはない。
雨が降るのは積乱雲による夕立か、台風ぐらいしかない。女子からは溜息が漏れ、男子からは安堵の息が漏れた。



しかし。女子たちが何時夕立が来るかという口実のもと彼とのスキンシップが行われることに気付くのにはさほど時間がかからなかったのであった。



おわり
